
# Cataclysm-DDA-variant-sca

## これはなに？

Cadaclysm DDAを独自改造したバージョン、いわゆるヴァリアントになります。
バージョン#10328がベースです。

 **「うんち」** や **「えっちな事」** が苦手な方はごめんなさい！

## 注意

- このヴァリアントは基本的に ** 自分用 ** の改造を公開しているものです。
  - 追加要素や変更要素のバランスがおかしい
  - 未調整の不具合がたくさん(これは本家もそうか)
- ...等の問題が予想されますので、プレイの前にご了承ください。

## 新要素

### うんち

世界設定で、排泄要素をオンにする事で有効になります。（デフォルトはオフ）

@さんが食事を消化するにしたがって、腸内に何かがたまってきます。

もよおしてきたら、ちょっとゾンビに邪魔されない所でかがんで、出すものを出しましょう。

出すべきところで出せば、さらなる意欲アップにつながります。

手ごろな大きさ（0.1L～0.5L）の使えそうな紙製品を持っていれば、使うことも可能です。使わなくてもペナルティなどはないのでご安心ください。

** 便意の表示は今のところ「ラベル」方式のサイドバーのにみ実装しています。ご注意ください。 **

### お風呂

完全に趣味の領域になりますが、適当なバスタブにお水を100リットル汲んで、ホットプレートで温めてから、服を全部脱げば、お風呂に入れます。

車載シャワーブースはもっと簡単で、車載タンクの綺麗な水30リットルと車用バッテリー1個分の電気を、10分かけて@さんの意欲に変えてくれます。

** 夏に温かいシャワーを浴びようとするのはやめましょう。 **

### リトルメイドと楽しむ

Battle Maid Mod内ではアイテムだけの存在だった愛玩用リトルメイドを、友好モンスターとして召喚したり逆に片付けたりできます。

命令すれば、おしゃべりを止めたり、勝手に歩き回るのを止めたり、従順な子です。

時間をかけてリトルメイドと遊ぶことで、多少のMaid Pointを稼いだりできます。

その内容は...えっちすぎるのでここには書けません！

（ソースコード内ではセーフそうな言葉でごまかしてます）

### 酸性雨

デフォルトの設定だと、まれに酸性雨が降ります。酸性雨が嫌いな人は、オプションでオフにしてください。

結構な苦痛だけでなく少量のダメージも与えてきますが、普通の酸性雨なら、レインコートで9割、傘(や折り畳み傘など)で完全に防げるようにしました。

酸性雨の弱い所では、小酸性雨が降ります。これは微量の苦痛を与えてきますが、酸性雨の警報のような役割です。

豪雨と酸性雨が重なると、酸性嵐 [Acid Storm] になります。大ダメージと強烈な苦痛を受け、傘でも全ては防ぎきれません。屋内に避難しましょう。

冬には、酸性雨と小酸性雨のかわりに、酸性雪と、小酸性雪が降ります。効果はほぼ同じです。吹雪は冬でも酸性雨と重なれば酸性嵐になります。

### 洗濯

車載洗濯機を使って衣類・防具類を洗濯すると、いい香りになります。（手洗いではダメ）

いい香りの衣類を着ていると、意欲が上がります。

衣類の香りは時間経過などでは消えませんが、雨や浅水域などの濡れ判定か、敵からの攻撃判定を受けるとすぐに消えます。


### その他の調整

- 天候を調整しています。現行バージョンよりかなり雨が多いと思います。
- 車載ヒーターを強くしました。車内なら冬でも全裸で大丈夫なように。
- サイドバーのラベル表示の時計を持ってないときの時刻表示を古い型の[\_.+ * +.\_]みたいなやつにしました。
- 嵐が訪れるアーティファクトは夏でも吹雪を呼んでましたが、酸性嵐を呼ぶようにしました。
- 充電ステーションのタイルを消しちゃいました。あのでっかいトランジスタでカーゴとかを上書きしてほしくなかった。
- 車の制御装置があるマスを調べると、車の処理の省略をオンオフできます。それぞれ、車関係の処理回数を大幅にカットします。オンオフの状態はセーブされないので、ゲームを起動するたび毎回オンにしてください。
  - その他の処理は、ソーラーパネルや漏斗の処理だと思います。
  - 積荷の処理は、車のカーゴ内のアイテムの時間経過処理です。これをオンにしても食料の腐敗が遅れたりはしないと思います。
  - 自動タレットの処理は、敵を自動で狙って撃つ設定のタレットの処理です。オンにすると、敵が射程内にいても、たまにしか撃たなくなります。
- 車のカーゴに載せたアイテムの4096個制限のカウントが表示されないのを修正してみました。うまく動くかな？
  
## ダウンロードと遊び方

テストプレイは自己責任でお願いします。

- ヴァリアント本体に同梱されているもの
	- ヴァリアント本体
		- [https://ux.getuploader.com/cdda_vibrator/](https://ux.getuploader.com/cdda_vibrator/)
		- こちらの外部サイトで配布しています。
	- 追加翻訳ファイル
	- 追加Modファイル
	- 追加タイル
		- 同梱するようにしました。
	- Battle Maid Mod(最新版対応済み)
		- 改変、再配布は大丈夫との事だそうなので、これも同梱させて頂いています。
		- アドオンが常識の範囲をちょっとはみ出してるのは自覚してますが、あくまでアドオンなのでで通りますでしょうか？
		- 問題あったらヴァリアントごと爆破します。

- 各自ご用意いただきたい物
	- DeadPeopleタイルセット
		- 各自ご用意をお願いします、としか言えないです。すみません
		- なくてもプレイにそこまで支障はないです。

- 同梱modについて
	- コアコンテンツパック/LittleMaid
		- 愛玩用リトルメイド(搾乳可能)から召喚可能なリトルメイドをクラフトできるようにします。
		- えっちなのはいけないと思う人は、入れなくても通常のプレイには問題ないはずです。
	- アイテム追加/Vibrator Junkyard
		- こまごまとした様々なアイテムを追加します。ほとんどが名前の通りJunkでヴァリアントとはあまり関係ないオマケアイテムです。

- 言語について
	- 日本語_variantという言語を追加しています。
	- 新要素の翻訳はこちらにしか入っていないので、オプションから言語の変更をお願いします。
	


## 謝辞（謝罪）

- Kevin Granadeさま、ならびにCDDAコントリビューターの皆さま
- Battle Maid Mod作者さま
- DeadPeopleタイルセットに入ってるリトルメイドのチップの作者さま

以上の皆様に感謝とともに非礼をお詫びいたします。

こんなヴァリアントつくってすみません。でも作りたかったんです。

## ライセンスについて

クリエイティブコモンズの 表示 - 継承 3.0 非移植 ライセンスとします。
詳しくは以下のファイルを見てください。
https://github.com/roloa/Cataclysm-DDA/blob/variant_sca/LICENSE.txt

## Discord

[https://discord.gg/kGNU8Jg](https://discord.gg/kGNU8Jg)
サーバー参加時のランダムメッセージは切ってあるのでご気軽にご参加して、こっそり脱退してみてください。
不具合報告や、ご意見ご感想などお待ちしております。

